# Задачи 1-4:

## Задача 1

#### Вопрос:
Ты подбросил (а) монету 10 раз. 7 раз выпал орел, а 3 раза решка. Можно ли сделать вывод, что кто-то подделал монету? Какие рассуждения приходят на ум?

#### Ответ:
    1. Наивный: выборка слишком мала, чтобы делать какие-то выводы
    2. Вероятностный:
    • Нулевая гипотеза: наша монетка честная
    • Альтернативная гипотеза: монетку подделали
    • В случае, когда мы подбрасываем честную монетку 10 раз, возможно всего 2^10 равновероятных исходов, и в 120 из них (число сочетаний из 10 по 3) мы можем получить ситуацию, когда выпало ровно 7 орлов и 3 решки. Это примерно 11,72 процента случаев. 
    • Вероятность получить такой же или более экстремальный исход с обеих сторон (2 решки, 1 решка, 0 решек, 3 орла, 2 орла и т. п.) равняется 34.4%, что, в целом, не такое уж и маленькое число. При таком размере выборки мы буквально в трети случаев можем получаить результат, довольно сильно отклоняющийся от ожидаемого (5 орлов и 5 решек)
    • Если проверять статистическую значимость с помощью p-value, то можно констатировать, что даже при самом демократичном значении p=0.5, т.е. 5% с нашими результатами отвергнуть нулевую гипотезу мы не можем. То же самое произойдет, если проверять её с помощью параметра Пирсона. Его значение будет равно всего 0.45 для данной выборки (а если бы мы наблюдали те распределения вероятностей на выборке в 10 раз больше, он был бы равен уже 7,605)

## Задача 2

#### Вопрос:
Один стартап утверждает, что они используют искусственный интеллект, чтобы генерировать дизайн для футболок и пытаются продавать эти футболки в интернете. Порассуждай на тему того, жизнеспособен ли такой стартап и почему. Можно ли как-то оценить его жизнеспособность без создания сложных нейронных сетей, рисующих дизайн?

#### Ответ:

    • Краткий анализ жизнеспособности стартапа
        ◦ Футболки с принтами от нейросети — подмножество футболок с принтами по всем параметрам, а футболки с принтами — подмножество футболок. Футболки носят почти все, поэтому целевая аудитория очень обширна.
        ◦ Рынок одежды в случае футболок имеет относительно низкий порог вхождения: не требует серьезных начальных вложений, сильных знаний предметной области, а спрос удовлетворить сложно, даже несмотря на большое количество предложения. Кроме того, в данной нише очень высокая лояльность: люди ищут магазин, который позволяет им одеваться в своем стиле.
        ◦ Изображения, созданные нейросетями сейчас в моде и она вряд ли будет очень короткоживущей, так как позволяет соединять миры и творить без навыков рисования.
        ◦ Принты от нейросети помогут людям закрыть важную базовую потребность — выделяться, чувствовать себя особенными, на этом можно и продавать.

    • Метод проверки спроса и жизнеспособности с минимальными начальными вложениями:
        ◦ Провести предварительный анализ потенциальных поставщиков футболок и студий покраски, достаки, цен на эти услги, посчитать себестоимость футболки
        ◦ Создать сайт / страничку  в инстаграмм
        ◦ Сгенерировать некоторый пул принтов с помощью специальных нейронных сетей, находящихся в открытом доступе (DALL-e, MidJourney, Nvidia Canvas) и в фотошопе наложить их на фото футболок.
        ◦ Выложить полученные «футболки» в профиль или сайт, назначить цену примерно по рынку или чуть ниже (но так, чтобы она отбивала потенциальную печать и закуп футболок), открыть возможность предзаказа
        ◦ Пустить на сайт трафик и через пару недель проанализировать конверсию, интерес и окупаемость
        ◦ В случае успеха начать делать футболки и отправлять их по предзаказам


## Задача 3

    • Что такое utm-метка?
        ◦ Utm-метка — это специализированный параметр URL, который помогает отслеживать, откуда именно пользователь пришел на сайт. Это помогает отслеживать эффективность рекламных компаний. 
          
    • Как работает utm-метка?
        ◦ Сама по себе она как бы является дополнительным параметром, и сохраняется вместе с историей поведения пользователя в журнале веб-сервера. Таким образом можно сравнивать поведение органических пользователей и/или пользователей разных рекламных компаний и делать выводы об эффективности разных каналов привлечения пользователей.
      
    • Есть ли альтернативные инструменты вместо utm-меток?
        ◦ HTTP-REFFERER (Показывает, с какой странички на данную пришел пользователь. Насколько я понимаю, работает и для переходов внутри сайта, так что дополнительно придется отслеживать какой-то идентификатор пользователя и время перехода, чтобы позже выбрать из журнала самое раннее — Т.е. момент входа данного пользователя на наш сайт)
        ◦ From request header (Не дает большой конкретики, отображает только сайт, откуда пришел пользователь, без информации о разделах)
        ◦ Openstat-метка (копирует функционал utm, но использует другое кодирование)
        ◦ Коллтрекинг (на сайте отображаются разные телефоны в завичимости от источника перехода, и после звонка можно отследить, откуда именно пришел пользователь)
    • Что такое куки в браузере?
        ◦ Cookie — небольшой фрагмент данных, отправляемый на компьютер пользователя веб-сайтом.
        ◦ Цели использования:
            ▪ Хранить данные на компьютере пользователя, чтобы снять нагрузку на собственные базы данных
            ▪ Идентификация пользователя
            ▪ Персонализация
            ▪ Хранение статистики

    • Уже не первый год ходят слухи, что из google chrome уберут куки. Как будем жить дальше?
        ◦ Куки помогают 1) идентифицировать пользователя, 2) получить по нему какую-то статистику и 3) показать подходящую рекламу, которая с большей вероятностью приведет к необходимым действиям, чем рандомная реклама.
        ◦ Таким образом у нас есть три цели, которые мы хотим закрыть альтернативами.
            ▪ Без кук (Кукей? Куков? Впрочем, куй с ним) идентифицировать пользователя придется объединением нескольких источников данных. Проще всего идентификатором выбрать то, что не может повторяться, принадлежит одному человеку, редко меняется и не так страшно предоставить. Например, номер телефона, адрес электронной почты. 
              Если реформировать все сайты так, чтобы просить человека залогиниться с помощью телефона или почты, то после можно будет обмениваться в «чистых комнатах» с другими организациями данными для извлечения инсайтов (лучше всего в этом плане, конечно, различным экосистемам — данных «завались».
            ▪ Получать по пользователю статистику можно аналогичным способом, как в пункте выше
            ▪ Начну чуть издалека: сейчас ощущение от контекстных реклам крайне смутное: используют все, хорошо настраивают — единицы. В лучшем случае тебе покажут товар, который ты уже гуглил, в худшем — что-то настолько нерелевантное, что аж бесит. 
              А где хорошо работает предсказание интересов? Правильно — в сервисах просмотра кино, покупки книг и т. п. И в них повсеместно используются искуственные нейросети или кластеризация, позволяющая делить пользователей на кагорты вместо того, чтобы анализировать каждого отдельно.
        ◦ Таким образом, персонализацию, скорее всего, заменит кластеризация и возврат к рекламе, которая отталкивается от окружения, в котором предстает, тоже (например, реклама кроссовок в приложении-трекере бега). 
          Для идентификации будет использоваться номер телефона/адрес почты/агрегированный ID, по которому можно будет вынуть необходимую информацию о пользователях из кармана партнера.

## Задача 4
    • Что является конечным результатом труда для следующих профессий: 
        ◦ Бухгалтер — управленческая информация (бухгалтерская отчетность)
        ◦ Врач — медицинская информация (рекомендации по лечению и анализ состояния)
        ◦ Бариста — преимущественно вещественная продукция (кофе, напитки)
        ◦ Аналитик данных — управленческая информация (анализ данных, на основании которого можно принимать определенные решения)
        ◦ Учитель истории — интеллектуальное совершенствование ученика
        ◦ Директор по маркетингу — управленческое решение 
